Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. Hoy es miércoles 18 de
febrero y por enésima vez el Congreso se
ha bajado a un presidente. En esta
oportunidad José Gerí ha sido censurado
y en las próximas horas todo indica que
va a ser reemplazado por nada menos que
María del Carmen Alba, congresista de
Acción Popular. ¿Qué pasó en el pleno de
ayer? ¿Por qué se bajaron a Jeri? ¿Y por
qué ya es prácticamente un hecho que va
a ser reemplazado por Malcri Carmen?
Vamos por partes. Como hemos visto en
las últimas semanas, Jeri ha tenido un
montón de cuestionamientos por el
llamado chifagate, por las reuniones con
diversas amigas en palacio, amigas que
luego obtuvieron diversas órdenes de
servicio y contratos, los paseos en el
avión presidencial y finalmente pues la
fiesta, la famosa fiesta con Isabel
Cajo. Ojo que un caso que poco antes de
la censura de Jeri se ha desempolvado es
el de la violación. Recordemos que José
Gerí fue denunciado por presunta
violación sexual y al final este caso
terminó siendo archivado. Sin embargo,
hace unos días, poco antes de la
votación de la censura, se reveló que el
amigo de Jeri, hoy prófugo de la
justicia, quien también fue señalado
como presunto autor de violación sexual,
pues le envió una solicitud al fiscal,
entonces fiscal de familia Tomás Gálvez,
para que realice una serie de exámenes
con trajerí que no se realizaron. En el
pleno extraordinario del día de ayer,
martes 17 de febrero, pues se votaron
siete mociones en total, mociones
presentadas por congresistas de
izquierda, por congresistas de derecha.
Al final todas las mociones fueron
admitidas. La que obtuvo mayor votación
fue la moción presentada por Renovación
Popular, que obtuvo 78 votos a favor. Y
como suele pasar en estos casos, pues en
el pleno extraordinario que se llevó a
cabo en otro auditorio porque el
hemiciclo está siendo se está siendo
arreglado para lo que será el próximo
congreso bicameral, pues pasaron
diversas incidencias, diversas
anécdotas, se pusieron pico a pico, se
insultaron, un congresista alzó un
cartel, otro congresista pues eh trató
de defender a José Gerí con argumentos
torpes. bancada de Fuerza Popular fue la
que hizo los mayores esfuerzos por
defender a José Gerí, pero al final
fracasaron. Las siete mociones fueron
admitidas a debate, al final se juntaron
todas y pues se llevó a cabo la
votación. Como anunciamos hace un par de
días, cuando ya la suerte de Jerí estaba
echada, pues apareció una congresista de
Somos Perú a tratar de salvarlo. Se
trata de Ana Segarra, vocera del partido
Somos Perú, que por cierto fue
denunciada por presuntamente integrar
una organización criminal junto con el
gobernador Jorge Chávez. De acuerdo con
la acusación, señala el informe de la
República que estás viendo en pantalla,
ambos habrían actuado en conjunto para
direccionar millonarios contratos
públicos a favor de una empresa
vinculada a la familia de la
parlamentaria. La congresista Ana
Segarra hizo su mayor esfuerzo por
salvar a Gerí. Básicamente su argumento
fue que la Constitución señala que el
presidente por más interino que sea,
debe ser vacado y por lo tanto presentó
una cuestión de orden, pero al final
salieron un montón de congresistas de
todos los partidos, ojo, menos de Fuerza
Popular, por supuesto, a decir que esa
cuestión de orden no tenía que ser
admitida. Aún así, Fernando Rospigliosi,
integrante de la bancada de Fuerza
Popular, la misma que salió hace unos
días en un mensaje a la nación liderado
por Keiko anunciando que no iban a
respaldar la censura. Aún así, Fernando
Rospigliosi planteó que la cuestión de
orden se someta al voto. Se hizo de esta
manera y fue rechazada. Al final, José
Gerí fue censurado y como era de
esperarse, pues hizo un poco de show
antes de despedirse. En redes sociales
se difundieron imágenes de lo que fue su
despedida en Palacio de Gobierno,
acompañado por distintos ministros. En
diversas imágenes, pues se le ve a
Gerila, ¿verdad? Bastante tranquilo,
comiendo sandwichitos y despidiéndose de
los pocos ministros que decidieron
acompañarlo en la última postal. Ojo que
José Gerí, hay que señalarlo porque
muchas personas piensan que al ser
censurado, pues ya simplemente va a
desaparecer. Él va a seguir siendo
congresista hasta julio de este año. Él
no va a recibir pensión vitalicia como
expresidente porque el Congreso ya
decidió que esto solo corresponde a
presidentes elegidos por voto popular.
Los que asumen la presidencia por
asunción constitucional, pues ellos no
reciben una pensión vitalicia. ¿Qué va a
pasar ahora que José Geridencia?
El gabinete se cae. El premier Ernesto
Álvarez Miranda ya no es más premier.
Los ministros tendrán que salir. Que no
nos sorprenda que el próximo presidente
recicle a unos cuantos, como hizo en su
momento el propio Gerí. Recordemos que
muchos altos funcionarios del gobierno
de Gerí venían del gobierno de Dina.
Tras la censura de Gerí, ojo, esta
censura fue solo para José Gerí. La mesa
directiva sigue siendo conformada por eh
Fernando Rospigliosi, eh Valdemar Cerrón
y todos los demás y Elich López,
etcétera, etcétera. ¿Por qué permanece
la mesa y solo sale Jerí? Porque así lo
establecieron las mociones presentadas,
las siete mociones presentadas. Tras la
salida de JRII el día de ayer se
estableció un plazo hasta las 6 de la
tarde para que se presenten las
candidaturas de los congresistas que
podrían reemplazarlo. Ayer se
presentaron cuatro candidaturas que hoy,
miércoles 18 de febrero serán sometidas
al voto. ¿Quiénes son las los cuatro
congresistas que buscan reemplazar a
José Gerí? Bueno, el primero presentado
por Perú Libre es José María Balcázar,
congresista reconocido por defender el
matrimonio infantil y también por
presidir la famosa comisión especial que
eligió a los candidatos para el Tribunal
Constitucional. Es posible que José
María Balcázar logre obtener los votos
necesarios para reemplazar a Gerí. Está
muy difícil. Lo mismo sucede con Edgar
Raimundo Mercado, congresista de Juntos
por el Perú y candidato también de
Juntos por el Perú, es decir, de la
izquierda. Puede que este congresista
logre consenso y conseguir los votos
necesarios. No, lo mismo sucede con
Héctor Acuña Peralta, integrante de la
bancada Honor y Democracia, pero él fue
elegido por APP, él es hermano de César
Acuña. ¿Quién es la única de los cuatro
candidatos que se han presentado que muy
probablemente consiga los votos para
reemplazar a Jeri? Pues María del Carmen
Alba, congresista elegida por Acción
Popular que viene siendo voceada desde
hace tiempo. Como datos curiosos, hay
que mencionar primero que en su cuenta
de Twitter, Roberto Quiabra, congresista
de app que estaba voceado también para
reemplazar a José Gerí, pues publicó el
siguiente mensaje. Gracias a los que
consideraban que debía asumir la
presidencia. Opciones presentadas
revelan que intereses partidarios están
por encima del interés del país. Desde
la primera moción de vacancia contra
Castillo me vocean como sucesor. No
quieren un presidente que no puedan
controlar. Roberto Quiabra hoy es
candidato presidencial. Para poder ser
candidato a reemplazar a José Gerí, pues
tendría que haber renunciado a su
candidatura, pero ya no puede hacerlo
porque ese plazo ya venció. Otro dato
importantísimo que no puede pasar por
alto es que cuando la congresista de
Somos Perú, Ana Segarra, le lanza un
salvavidas a Jİ presentando la famosa
cuestión de orden para que no se vote
una censura, sino una vacancia, aquí el
único objetivo era el de dilatar el
debate, hacer que Jeri gane un poco más
de tiempo y aumentar la cantidad de
votos necesarios para poder sacarlo del
palacio de gobierno. Pues 34
congresistas votaron a favor. Los 34
congresistas que estás viendo en
pantalla votaron a favor de la cuestión
de orden que intentó salvar a José Geri.
¿Quiénes llaman la atención? Pues el
voto en bloque de Fuerza Popular. Todos
los congresistas presentes de Fuerza
Popular respaldaron esta cuestión y
también llama la atención que el
candidato presidencial de Avanza País,
el señor José William Zapata, así como
sus candidatos Estrella Adriana Tudela y
Alejandro Cavero, votaron a favor de la
misma. ¿Qué va a pasar el día de hoy?
pues se va a llevar a cabo la votación
por la el reemplazo de José Gería
del Carmen Alba va a reemplazarlo. Hay
quienes dicen que desde hace días Fuerza
Popular sabía bastante bien que Jeri iba
a ser censurado, que se habían
conseguido los votos necesarios. Aún
así, ellos mantuvieron esta postura de
protegerlo con la excusa de ser
responsables, porque ellos quieren que
las eventuales protestas, heridos y
muertos que se puedan llevar a cabo
cuando Malcri Carmen asuma la
presidencia, pues sean responsabilidad
de Renovación Popular, partido con el
que se han peleado, se han dicho de todo
en el debate habían varios congresistas
de Fuerza Popular que defendían a Gerí y
lanzaban indirect directas a Renovación
Popular y Viceversa. Pero también hay
quienes dicen que esto simplemente se le
salió de las manos y Fuerza Popular no
pudo salvar a José Gerí por más que lo
intentaron. ¿Y tú qué opinas de todo
esto? Deja tu respuesta en la caja de
comentarios y cuéntanos por qué. Nos
vemos mañana a las 6:30 de la mañana con
un nuevo video.